O valor da participação que exceder o custo de aquisição
constituirá a parcela destacada no resultado do exercício futuro
até que fique comprovada a existência do ganho efetivo.
Hoje nós não temos mais REF, Resultado do Exercício Futuro,
então já vai direto para o resultado.
Para fins dos artigos 250, a sociedade descontroladora cujo exercício social
termine mais de 60 dias antes da data de encerramento do exercício da companhia,
elaborarão, com observância das normas dessa lei,
demonstrações financeiras extraordinárias em data compreendida nesse prazo.
Então vocês estão vendo que dá muito trabalho fazer a consolidação,
não é tão simples, mas tem que ter todos os requisitos.
Isso vai envolver grandes corporações.
O CPC36 diz o seguinte,
o investidor deverá avaliar se possui todos os requisitos.
Se possui todos eles, está obrigado a fazer, se não, não está obrigado.
Poder sobre a investida
para dirigí-la em suas atividades relevantes, se ele tiver.
Depois, exposição ou direito sobre retorno variáveis
decorrente do seu envolvimento com a investida, retorno para o investidor.
C, capacidade de utilizar o poder sobre a investida
para afetar o valor de seus retornos.
Olha lá, possui todos os requisitos,
tem que ter tudo isso aqui para poder ser consolidado.
A indicação de que há informação,
de escriturações contábeis consolidadas na ECD,
ocorre quando o campo 20 do registro zero for igual a sim.
Então, lá no início, nós vamos escrever lá sim ou não.
Se for sim, ele vai me habilitar aqui para preencher,
se for não, não preciso nem preencher nada, perfeito?
Em caso de ECD normal,
só haverá informação de escriturações contábeis consolidadas
quando o período da ECD contiver o mês ou fração do mês de dezembro.
Preciso ter pelo menos um mês para consolidar, né?
Se não, não tem.
Aqui o bloco K01, é a abertura, o registro do bloco,
indica se há ou não os dados.
Então, está aqui, registro 1, texto fixo, né?
Obrigatório? Sim ou não? Está vendo o campo lá?
Sim ou não?
Indicador de movimento, zero, bloco com dados a serem formados,
1, bloco sem dados.
Então, se for o 1, sim, tem bloco sem dados a serem formados, né?
O K30, período de escrituração, então nós temos aqui a data do período,
a data do período consolidado, temos a data fim, né, da consolidação.
Então, são regras que estão na nossa parametrização.
Bem parametrizada importa os dados, mas não é tão simples assim.
O K100, relação das empresas, que identifica, né?
Então, aqui o exemplo do preenchimento, ó.
Eu tenho empresa participante, né?
Tenho percentual, tenho o campo 1, tipo do registro,
o código do país, o código de identificação,
o CNPJ, o nome empresarial, né?
E a participação dela, 30%.
Campo 6, percentual total do conglomerado.
A empresa no final do período consolida 30%.
Campo 7, evento societário do ocorrido no período, sim.
Percentual de consolidação da empresa, consolidado 100%.
Data inicial do período da escrituração contábil,
que foi consolidado, né?
E a data final do período.
Então, são isso que a gente preenche no bloco, né?
Relação dos eventos societários, né?
O 110 demonstra a relação dos eventos.
Então, olha lá.
Eu tenho o campo fixo primeiro, no 2 eu tenho.
Se o evento foi uma aquisição, foi uma alienação,
foi uma fusão, cisão parcial, cisão total.
Então, eu tenho as codificações aí que nós temos que utilizar.
Todos eles também, né?
Data do evento societário, né?
Então, esses são os campos da parametrização,
se é obrigado ou não.
O 115 também, eu tenho o código da empresa envolvida na operação,
condição da empresa relacionada, se é sucessora, se é adquirente,
se é alienante, né?
Ou seja, quem vendeu.
Percentual da empresa participante envolvida na operação.
Qual é o percentual, né?
Então, o K115 é esse, né?
Demonstra a relação das empresas participantes dos eventos societários
informado lá no K110, tá?
Então, ele é bem amplo.
O 200 é um plano de contas consolidado.
Então, eu apresento o plano para todos eles.
O 210 é o mapeamento para as contas das empresas, né?
Mapeamento das contas, informando o registro no K200,
quais contas são consolidadas.
O 300, saldo das contas consolidadas, aí já é o saldo deles, de cada um deles.
310, registro das empresas detentora das parcelas do valor eliminado,
como os respectivos valores eliminados.
Então, essas eliminações que nós fazemos.
O 315, contraparte das parcelas do valor eliminado,
com o respectivo valor eliminado.
Então, qual é a empresa que teve valores.
O 990 é o encerramento do bloco.
Então, ele é cheio de detalhes, tá?
Mas, é consolidação na veia.
Então, aqui quem domina consolidação de balanço,
consegue conciliar e verificar se o bloco cai.
Se bem parametrizado, vem também automático.
Agora, tem que estar tudo na mesma base, né?
Não é tão simples assim.
Bacana, gente?
Então, é um bloco à parte.
É um bloco muito pouco utilizado,
mas utilizado para grandes corporações, sem sombra de dúvida.
Ou seja, está desde 2017 obrigatório.
Então, já tem 7, 8 anos aí de janela.
Já está consolidado com o pessoal aí.